um grupo de processamento de sinais
e assim eu projetei
meu treinamento
Desculpe, na verdade, eu só queria uma coisa.
poderia apenas reiniciar isso, mas?
vá em frente
tudo bem
obrigado pela introdução então meu
O nome é Bertie Fries, eu sou um professor em
Active Inference Institute" Eindhoven
Instituto de Inferência Ativa, Universidade de Tecnologia na
Holanda
Eu farei parte.
um departamento de engenharia elétrica em
um grupo de processamento de sinais, então projetamos
algoritmos de processamento de sinais e sobre
há seis, sete anos eu li
para a primeira vez um artigo de carl
Que merda era chamado de um guia desajeitado.
o cérebro
e percebi que isto poderia ser
ótimo para processamento de sinais, então
então estou realmente tentando trabalhar com
as pessoas do meu laboratório
ao perceber agentes que irão
O design automatizará o processo de design.
dos algoritmos de processamento de sinais e como
sabemos que estamos fazendo isso por mensagem
passando e queremos falar sobre isso
hoje
uh thais" traduzido para português é: "uh thais
sim, meu nome é tyson, eu sou um postador
com o laboratório do pássaro fiz meu doutorado também um
inferência ativa sobre como automatizar
aqueles processos e também juntos
com Michael Cox e todos os colegas
do laboratório construímos a caixa de ferramentas chamada
fornilab e eu vou falar e andar
você veja como aplicamos isso em
Inferência ativa de infraestrutura contextual um
e faça coisas legais com isso
e assim, isso fica para depois
sim olá a todos, meu nome é nitri
Sou um candidato de doutorado no laboratório de viés
também em cor na universidade e sim o meu
O trabalho é majoritariamente sobre mensagens reativas.
inferência Bayesiana baseada em preços
que esperamos ajudar com Active Inference
inferência também, mas isso é também para
Mais tarde eu falarei sobre isso.
sobre mim
um tempo sim, minha vaga
obrigado(a) igualmente
tudo bem
Devo eu então e fazer um pouco?
introdução alguns slides
Vamos ver isso.
sim, ok, um
vamos ver se eu consigo partilhar o meu
apresentação
sim, parece bom
sim, ok
então
o
A primeira diapositiva é, ah, Eindhovem.
um porque pode ser que você se pergunte onde estou eu
saiba em relação a amesterdão é
sobre
100 quilômetros ao sul de Amesterdão
até à fronteira belga e não muito longe
Afaste-se da Alemanha, então.
um
é uma cidade de alta tecnologia, mais ou menos
phillips
originou e foi inaugurada corretamente
Abaixo, vê-se uma imagem do centro
e o topo direito é uma vista de
o campus da nossa
Universidade de Tecnologia
Aqui está uma vista aérea de grupos
passando por cinco aqui há uma vista aérea
do nosso campus
e então
Vamos ver se consigo partilhar um apontador
sim, então isto é o edifício para
Engenharia elétrica, então este é o lugar
Nós somos
ios lab é uma abreviação de bayesiano
sistemas autônomos inteligentes que’s
o que tentamos construir
temos cerca de três
vamos dizer funcionários membros da faculdade
e atualmente seis estudantes de doutorado, dmitry é
um dos estudantes de computador
e temos vagas em aberto se houver
pessoas interessadas em
programação probabilística ou como fazer
trabalho de inferência ativa
então o que estamos tentando fazer isto é uma
uma imagem que provavelmente é familiar a
Todo mundo neste fórum aqui isto é
este quer demonstrar que bem o único
aquilo que realmente está acontecendo no
O cérebro é
para minimização de energia ou liberdade esperada
minimizacão de energia
fazer tudo
e isso é uma grande inspiração para nós para
Nossos engenheiros então, o que tentamos fazer é...
basicamente queremos colocar isto em um
iPhone ou em um Raspberry Pi
e deixe um robô
aprender a andar de bicicleta
mas a beleza deste framework para
para fins de engenharia é que é quase
uma abordagem de solução para qualquer coisa
esse problema
Se conseguirmos fazer isso, você poderia ensinar um robô
como escrever um
minimizacão de energia provavelmente também podemos
aplicar isto em realidade virtual e design
algoritmos para aparelhos de audição ou até mesmo
carros autônomos
o o grande
Vamos dizer
promessa ou o apelo para
A engenharia é que é, é só um
sempre a mesma coisa você só tem que
propõe um modelo e minimize a liberdade.
energia
não importa qual seja a aplicação, mas
é muito uh
atraente
a questão para engenharia é que isto
funcional energético
é uma função de observações e
As observações são dados em fluxo vindo.
geralmente
poderia estar assim
cada milissegundo, sendo um momento de alta temporalidade
função variável
e o número de variáveis latentes vamos.
Diga que o espaço de variáveis latentes é
geralmente muito alto, então temos um muito alto
função dimensional que é tempo
variando
e
queremos minimizar isso agora o cérebro
é muito bom nisso, o cérebro tem
O que é 10 elevado à potência de 14?
sinapses 100 bilhões de euros
mas um normal
biblioteca e modelo de otimização ou
Python não vai servir, você não pode
minimizar uma função temporal variável de
mil variáveis em
É matlab não vai funcionar
Precisamos de algo bem radical aqui
e a ideia que vamos seguir é que não
radical novamente, apenas buscamos inspiração
do cérebro certo é um
rede de passagem de mensagens e resulta
nas minhas próprias áreas
em processamento de sinais
para informação teórica, para ser exato
isto foi formalizado há um artigo
Aqui por.
Dave Forney em 2001
códigos em grafos realizações normais ele
chamou de gráficos de fatores normais, mas em
Honra ao David Forney hoje.
Eles são chamados de fábrica estilo Forney.
gráficos
e
Isto é a origem do fator
gráficos que estamos a falar e um
alguns anos depois
hana andréia luliger na universidade
em série
Eu fiz isto
Popular no processamento de sinais.
comunidade e já em volta de 2007 você
veja nisso nos seus papéis, uh
sim, estas estruturas típicas como esta
que também mostraremos mais tarde que são
filtros de Kalman
isto também é o que Tristan fala realmente
sobre estes tipos de estruturas, então
um isto é uh
o que queremos fazer em nossa linguagem é para
Combine o que
inferência ativa do inspire
Inspiração da neurociência
comunidade e combine isso com o que nós
saber em processamento de sinais
Teoria da informação sobre grafos de fatores
e utilize estas ferramentas para implementar isto
Então, hoje
Temos duas apresentações, uma por texto
Doando da linha
como fazer passagem de mensagem por
O laboratório forney lab é a ferramenta.
o que nós escrevemos
ah, você sabe
o nome, é claro, refere-se ao forney
e Thais mostrará como fazer o Active
influencie com esta ferramenta
então estamos também trabalhando em uma nova versão
é chamado de passagem de mensagens reativa e
Dmitri é a principal pessoa ali e
Dimitri também
Eu vou falar sobre isso um pouco.
e é isso que eu tenho a dizer
Eu vou devolver para você, Dan ou talvez.
uh
pode continuar qual é a sua preferência
Eu farei.
Pare de compartilhar minha tela.
veja
Muito interessante, obrigado(a) por
contexto e
Será ótimo receber notícias do
autores com talvez alguma reflexão sobre
aqueles pontos gerais que você levantou e como
é aplicado de uma forma muito específica
porque você levantou uma tonelada de tópicos
que falamos sempre como o
simplicidade de uma abordagem unificada e
os desafios da otimização contínua
problemas e buscando inspiração em
a natureza é tão grande que eu acho que podemos
salte diretamente para o que for conveniente.
da apresentação
vocês preferem tudo
tudo bem, então eu vou avançar e tentar
Compartilhe sua tela
Veja se isso funciona
[Música]
selecione tela inteira ok
muito mais
fluxos práticos, eu acho você pode ver o meu
esta tela agora sim
você pode deixá-lo com apenas um tamanho grande no seu
lado e eu redimensiono ali pronto
Parece ótimo
aliás, está bom
obrigado novamente por nos receber, você pode
clique para sair vou dar uma pequena ajuda
Introdução, desculpe, diz que você está…
Compartilhe sua tela para você poder esconder
aquele pequeno Jitsi ali
uma e já foi
obrigado
um yeah vou dar uma pequena
introdução sobre como
realize o modelo de passagem de mensagens com laboratório falso no
Contexto de Active Inference
e para dar um pouco de motivação
para esta palestra um isto é mais ou menos o
a situação em que estamos interessados em tão
temos algum tipo de ambiente
e temos um processo ambiental
está rodando nesse ambiente e
queremos desenvolver um agente que tenha
algum propósito ou faz algum propósito
tarefa nesse ambiente
e o agente é permitido para
enviar ações para o ambiente e
manipule aquele ambiente e ele irá
receber observações
e no processo do ambiente há
algum
função rt que está sendo executada lá e.
pode ser uma simulação que executamos que
Interaja com isso ou pode ser até mesmo um.
o processo do mundo real, do qual nós
não sei realmente o que o rt está a executar
o mundo real e de alguma forma queremos
construa um agente que faça algo
Nquele mundo
onde começar com isso
Há um artigo de Conant e Ashby
nas décadas de 1970
e eles têm um teorema interessante
que diz que
Todo bom regulador de um sistema deve
um modelo desse sistema
então
Is realmente que se você quiser que
construa um agente
que regula ou
manipula o nosso sistema o ambiente
então temos que modelar aquele sistema
como um
Somos engenheiros estamos no negócio
de construção de modelos
modelos generativos, para ser precisos
e este modelo representa nossa crença
sobre
como observações
siga das nossas manipulações
representamos por uma função f que é um
a função de y as observações
os controles u
e também algum estado latente oculto
variáveis x
que atuam como intermediários
observações e controles
agora
Raciocínio para frente é uma coisa, mas em...
o que queremos fazer é observar
coisas e então propor controles que
leve-nos para estados favoráveis
e é aí que
a ideia do princípio da energia livre
e a inferência ativa entra em ação
se quisermos
para ver isto é a hipótese para que
queremos construir um agente que faça
se fizermos algo com propósito, então podemos fazer isso
ao minimizar um limite de energia livre
surpresa
Queremos construir um agente que evite
Surpresas e por isso podemos fazer o bayesiano
inferências sobre aquele ambiente
temos que construir algum tipo de gratuito
funcional energético
para o agente otimizar
e por essa duração inferências para
ações e controles
[Música]
e nós definimos como para funcional de energia
a divergência KL entre o
modelo generativo que temos
e alguma coisa aproximada
a posteriori que postulamos que aqui
Definir q t
e minimizando esta funcional de energia
então nos permitirá raciocinar para trás
das observações para os controles
isto é mais ou menos a ideia geral
e
tendo postulado isto tenho opções para
faça
então, por exemplo, uma grande escolha que eu
como escolher meu modelo
como escolher meu f
de tal forma que
é útil para mim
e também como escolher meu qut
como escolher a fatoração de
aquele
para que eu possa fazer minhas inferências
e
esse processo é meio uma questão de tentativa e erro
e erro
e um
como engenheiro eu quero, é claro, construir
o melhor modelo que eu possivelmente possa
mas como como eu faço para ir o mais rápido possível
possível através de um processo de tentativa e
erro que me dá a melhor marca
o melhor modelo
e aqui é onde a ideia de um modelo
o ciclo de design entra
e isto foi novamente popularizado por david
bly
no seu artigo de 2014 construiu computar
crítica repetir
e ele propõe um ciclo onde um
engenheiro propõe um modelo
e então com esse modelo você quer para
infira suas quantidades de interesse dadas
dados
e se você tiver inferir o modelo como
que você quer criticá-lo
e com base em
bem o desempenho que você tem
avaliado você quer reiterar reconstruir
seu modelo
infira
novamente
e veja como ele então performa
até que você esteja satisfeito e possa aplicar
experimente isso no seu agente na prática talvez em
um cenário do mundo real
e então o desafio se torna então como
Devo passar por este ciclo de design como
o mais rápido possível
queremos ser flexíveis queremos que
automatizar as coisas
e fazendo propostas de modelos por si só
algo
você tem que fazer como como
o engenheiro tem que criar um
proposta de
como você acredita que o mundo funciona
mas uma vez que você tiver isso
tudo mais pode ser automatizado
pode inferir estas quantidades por
programação probabilística que você pode
avaliar a energia livre como uma medida de
desempenho do modelo
[Música]
e
automatizar este ciclo será a chave para
sugerindo propostas de modelos para um agente que
será útil na prática para que você queira
para passar por isto o mais rápido possível
possível
é por isso que escolhemos um específico
O método que escolhemos gráficos vetoriais
para representar nossos modelos fatorizados
porque
em um grafo você pode fazer manipulações você
pode adicionar nós, apagar nós você pode
reinicie as coisas de forma muito
Rapidamente e assim que tiver um gráfico.
representação do seu modelo você pode fazer
passagem de mensagens nesse grafo em ordem
automatizar a inferência
e você pode até avaliar a energia livre por
contribuições locais nisso
um gráfico é assim que fazemos a escolha
representação gráfica e é por isso
queremos fazer passagem de mensagens porque nós
Querer projetar modelos rapidamente
para que possamos projetar agentes eficazes
como estas gráficas
uma espécie de trabalho como se faz um
um grafo eficaz ou como isso se parece
gostei
escolhemos uma representação específica
do nosso modelo
e isto é um exemplo onde temos um
modelo generativo de cinco variáveis x1
através de x5
e nós temos três fatores f a b e c
e aqui na imagem do lado direito está
a representação gráfica disso
Instituto de Inferência Ativa
e como pode ver, as bordas correspondem
para as variáveis e os nós
correspondem aos vetores
e as bordas estão conectadas aos nós
do qual
os vetores estão nos argumentos então você
Veja o nó fa que conecta as arestas x1 e.
x2 bem, isso é porque x1 e x2 são
argumentos de fa
mesmo para o fb e o fc
agora
como fazemos inferência neste grafo
supõe-se que observemos x5
que é indicado por esta pequena marca sólida
quadrado
e queremos computar nossa crença sobre
x2 dado x5
o que você faz, bem você marginaliza
tudo e
por meio da marginalização, quero dizer que você integra
publique todas as variáveis
exceto o que você está interessado
aceite x2
você integra tudo e você você
adicione esta restrição de que você observa x5
Agora, se você tiver um modelo grande
então esta integração torna-se muito
desajeitado porque isto aqui é
você tem aqui quatro variáveis das quais
integrar
então
esta sala este este espaço de integração
que explode de verdade se você quiser fazer
isto ingenuamente
mas você pode ser esperto com isso
você pode
reorganize estes integrais de acordo com
seus respectivos termos
por exemplo
esta integração sobre x5
bem, há apenas um fator onde x5
é um argumento de
para que eu possa usar a regra distributiva
traga esta integral para dentro
para que eu divida essas integrais em
partes menores que são gerenciáveis
e aqui é onde ocorre a passagem de mensagens
a partir de
passagem de mensagens é essencialmente resolver
estas integrações um por um
para que eu possa primeiro integrar o x
um exemplo aqui
qual
como dizemos resume todas as informações
dentro desta caixa laranja e nos dá um
Mensagem inicial aqui que sai
esta caixa laranja
então pode continuar para a parte inferior
integre integre fora x5
e recebo uma segunda mensagem
e eu posso usar esta segunda mensagem
na computação da terceira mensagem
Dessa forma você obtém
uma abordagem de solução aninhada
onde eu uso a solução que eu
tem para a mensagem dois em.
cálculo da mensagem três
e você vê isso no final
a multiplicação destes dois
mensagens colidindo na beira para x2
vai me dar
minha crença proporcional minha crença proporcional
posterior
explicado x2 considerando o que observei
para dar um exemplo pequeno,
como esse nó específico funciona
aqui está um nó de restrição de igualdade
que usamos
como
como uma restrição
para
para restringir as crenças sobre o
areia adjacente deve ser igual
uma coisa é que eles vão
Siga se fizermos as contas.
aqui
um
esta é a aparência da função do nó
assim eu digo, ok é uma função de
três variáveis x, y e z
e eu limito z
ser x e também limito z para ser y
então
então x também será y se eu restringir
aqueles dois serem iguais
Vamos ver se podemos derivar mensagens
com base nisso
então
Se eu quiser resumir as informações
into this orange box
posso usar a regra do produto subjacente para isso
Eu tenho as duas mensagens chegando aqui
da esquerda e da parte inferior
mensagem um e mensagem 2.
multipliquei isso pelo função do nó
do da nógua de igualdade e eu quero
realize esta integração
agora eu substituo
isso
esta função do nó aqui com dividindo
integração e então eu posso usar o
propriedade em mudança
para
uma espécie para substituir os argumentos aqui de x
e com você
os argumentos de z
então o que eu fiz essencialmente aqui é
dizendo que posso computar esta mensagem
três multiplicando as duas mensagens
que estão vindo da esquerda e de
o fundo
Agora, se você espreitar um pouco os olhos e
você olha… você olha através dos seus olhos
você pode mais ou menos reconhecer
uma regra de base proporcional aqui
essencialmente, podemos dizer que
a mensagem três aqui representa o meu
posterior
então uma mensagem pode representar minha prior
uma mensagem para minha probabilidade
e então eu tenho uma distribuição posterior proporcional
mensagem três e então eu posso passar adiante
o resto do meu modelo
e este nó também é frequentemente usado para dar...
combinar informações que estão vindo
da esquerda e da parte inferior
um
então isto é uma introdução muito rápida a
passagem de mensagens
Temos derivado muitas regras também
from the literature also implemented a
muitas regras já derivadas
em uh em laboratório falso que é
basicamente
um problema de software programando
Continue com isso
como agendar e
esta mensagem computação para você
para que você não precise pensar nisso
demais como redistribuir isto
integrais e como derivar
bem, muitas atualizações para nós específicos
um assim é mais ou menos
as coisas que podemos nós podemos
automatizar
em relação a essa face da, da concepção
ciclo
agora
alguma outra pergunta sobre isto porque
estou passando rapidamente por isto e
o que vou fazer em seguida é mais ou menos
Quero percorrer um exemplo
talvez este seja um ponto natural
onde as pessoas têm perguntas que elas
pode mais ou menos me interromper e pensar «hey você é».
indo rápido demais aqui
Acho que será bom ver o exemplo.
e então temos algumas perguntas sobre o
chat online e também todos são bem-vindos
Adicione mais
tudo bem claro certo
como fazer isso na prática
num um contexto de inferência ativa assim sendo
é um pequeno exemplo chamado o
termostato bayesiano
onde temos um ambiente ambiente
então
onde temos uma fonte de calor aqui no
Deixamos e temos um carro pequeno que pode
mova-se, ele pode se afastar do
fonte de calor ou pode se mover em direção ao
fonte de calor
agora a posição relativa à fonte de calor
é o que chamamos de x
e em cada posição existe um
temperatura específica
um
e a temperatura que medimos em
a posição específica é o que chamamos de y
e preferimos estar num
A temperatura de quatro
quatro eu não sei é algo que
escolha
agora controlamos este carro por
mover para a esquerda ou direita e nosso controle
esta é a velocidade com que nos movemos para a esquerda
ou certo com e é chamado
u
Isto é o nosso ambiente
e queremos construir um modelo para isso
então
em interferência ativa, o que queremos
faz o.
Queremos raciocinar
de estados onde gostaríamos de estar
em direção de controles que temos que aplicar
naquilo que se passa atualmente neste momento em
para chegar lá no futuro
então o que queremos é que
Raciocinar para frente a partir do tempo atual.
tempo t
subir para
algum tempo horizonte big t
e
no futuro queremos considerar
como o agente se moverá
e onde queremos que aquele agente esteja
que naquele momento e no final nós desejaremos
Seja a uma temperatura de quatro.
e isto é um modelo de espaço de estados que
representa nossa crença sobre como este agente
irá
mover-se através do mundo
Então, em tempo t, temos uma observação
a chegada de uma temperatura específica
e talvez já tenhamos realizado uma ação
um e um
dizemos que
o estado atual xt se relaciona com o
o estado e a ação anteriores que temos
por adicionar basicamente aqui é um
velocidade que adicionamos ao nosso atual
posição
um em cada passo de tempo e então obtemos
uma espécie da nossa próxima posição
ao simplesmente adicionar isso e também aplicar
algum ruído gaussiano
e assim temos uma transição de estado que
É isto aditivo com uh?
com o dever dizendo que quero seguir em frente
esquerda ou quatro para a direita um e
então adicionamos algum ruído gaussiano dizendo
ok, estamos um pouco incertos sobre
como este agente poderia se mover no
ambiente
temos uma ideia sobre isso, mas vamos adicionar
algumas variantes para
tenha em conta algumas incertezas
e então dizemos aqui com esta vertical
Se tivermos
uma observação
se tivermos uma posição então isso se relaciona
à uma observação da temperatura
bem
Uma estimativa um pouco bruta, é apenas...
dizer bem
Se eu me mover para a direita se eu me afastar
de minha fonte de calor então minha temperatura
will decline" será recusado
com uma inclinação de -1
e é mais ou menos uma suposição muito grosseira em
no mundo real será muito bonito
gradiente de temperatura que talvez
mova como
moverá muito lentamente para baixo
estamos apenas dizendo que não...
realmente saber o que é isso vamos criar
uma estimativa grosseira de que acreditamos que isto é o nosso
modelo generativo sobre a nossa crença acerca do
mundo, vamos apenas dizer que a temperatura
Diminui com a posição
e novamente não estamos muito certos sobre
que assim vamos adicionar novamente
algum ruído gaussiano
e agora eu estendo isto
para o futuro, eu digo realmente, bem assim
Acredito que no futuro meu
o ambiente também evoluirá
segundo isto
mas
Também tenho algumas ideias sobre onde eu
Quero ser
e aqui é onde os priors de ouro entram
que restringem minhas futuras observações de
a temperatura estar em torno disso
A temperatura desejada de quatro
e estou dizendo então aqui com alguns adicionados
ruído bem um
eu quero estar perto de quatro é
não precisa ser exatamente mas eu quero
estou bastante certo de que eu vou ser
por volta das quatro na hora t+1 e eu vou
continue
para permanecer ali
até
algum dia no futuro
Agora temos um modelo regenerativo
e
podemos definir nossa funcional de energia e
podemos resolver isso para a funcional energética
por meio de passagem de mensagens neste grafo
e transmitimos estas mensagens em direção a
o nosso próximo controle
porque estamos interessados em inferir
o que temos que fazer em seguida como como
da próxima vez
Um e isto é onde podemos fazer uma mensagem.
podemos resumir que
a informação que temos de
do passado, então isto será um
estimativa do estado atual
agente
e estará tendencioso pelos nossos crenças
sobre o futuro, dizendo onde queremos.
seja
e isso influenciará ou determinará
que controle vamos tomar
Atualmente
em outra ocasião
todos os detalhes desse são
estão descritos em
este artigo de 2019
por
você também pode ver como aplicamos
aquele
dentro do ciclo de percepção da ação
e coisas por assim dizer
porque você terá que fazer isso em
Sempre que t
porque sua estimativa de estado mudará
a palavra mudará de acordo com você
ações para que, em cada vez que você
terá que recalcular uma nova ação para
o que você vai fazer em seguida
uma e isto é mais ou menos o
a ideia principal agora, claro, nós não
Quero fazer tudo
fazer isso à mão, então o que queremos fazer é
bem, queremos usar uma ferramenta para isso
Agora
estou prestes a mostrar uma pequena demonstração de como
você implementaria isso
usando a fórmula probabilística
Ferramenta de programação
vamos ver se eu consigo
abram o nosso pequeno demonstrativo para que isto seja um...
isto é legível na verdade ou devo
amplie mais
um
você pode dar um zoom um pouco mais
talvez assim
sim, eu posso redimensioná-lo
um
Isso é bem bom
Isso está perfeito
Isso é bem bom, sim obrigado
então isso é um, então é mais ou menos definido
o que queremos fazer
mas esta é mais ou menos a nossa definição de
o ambiente em si, então esta é
o mundo real
bem, temos esta esta temperatura
gradiente que é uma função muito boa
função tão suave
onde a fonte de calor se encontra
Temperatura de 100
e isso
vai descer com
com com posição do calor da fonte
[Música]
Isto é um mundo real, não realmente
saiba isso para que esta seja a certa que estamos
Vou aproximar com isto
muito rústico menos um e então
veremos se isso funcionará com isso
Agora este é a minha maravilhosa arte ASCII que
foi agora redimensionado basicamente o
o modelo que acabei de mostrar nas apresentações
um
e isto aqui é a nossa definição de modelo, então
na verdade, preciso dar um passo atrás para
torne-o mais legível
sim, queremos construir um grafo para
Isto certo, um aqui temos o nosso
A observação declara controles
e definimos uma crença prévia
sobre t menos um, então onde estivemos
que vamos dizer é uma gaussiana
e com alguma média e alguma variância
e então para cada vez no futuro
da uma... da uma até o horizonte
teremos uma crença prévia sobre
controla que basicamente diz bem
O que posso fazer quando digo "ok"?
bem
um
Tenho um gaucho antes sobre.
controles com
uma média de zero
Eu farei isso aí na hora.
talvez haja alguma variação
e um
aqui digo bem eu tenho a minha posição de
o agente ao qual ele relaciona pelos meus controles
apenas
esta adição
um
com alguma precisão gama para isso
é o nosso modelo de transição
Isto é horizontal
Active Inference Institute
e isto é o nosso modelo de observação que
é muito
estimativa aproximada menos um dos
gradiente de temperatura
ver o estado atual e também alguns
alguma precisão alguma
precisão da conservação
e isto representa o meu objetivo anterior
então, note que eu ainda não investi muito
ainda não tenho valores específicos aqui, apenas tenho
placeholders para estatísticas reais e
valores que vou colocar
porque a derivação real do meu
o algoritmo realmente não depende do
As estatísticas são apenas algo que
podemos colocar depois
então isto é o que eu quero fazer construir um
função de energia livre e o laboratório falso
é na verdade apenas
quase quatro linhas de código
uma coisa sobre fatoração de estereo que
definei meu fatoramento para q
dizendo que um
eu vou simplesmente ter
uma distribuição variacional conjunta
uma análise completa do grafo
não o subdivido realmente em um
estruturar em uma estrutura estruturada
fatoração, alguns podem estar familiarizados
com isso
um mas apenas dizendo ok eu só tenho isso
Fatoração estéreo da variacional
a distribuição ser meu grafo inteiro
e nunca apenas um comando
Posso derivar um algoritmo de passagem de mensagens.
que propaga todas as mensagens em direção a
controle o u2 que qual é o
Controle para o próximo.
tempo passo t mais um
e eu quero avaliar minha energia livre, então
também me dê ao mesmo tempo um
algoritmo que eu posso executar em
ordenar para avaliar minha energia livre
e esta linha converterá isto
para
dois arquivos de código que posso então carregar
meu ambiente
e isto faz é construir um
algoritmo de passagem de mensagens para nós
este é este este é o código que
Executa a passagem de mensagens em nossos
Gráfico
e aqui pode-se ver que ele computa
todas estas mensagens
por algumas regras de produto e outras regras
ali, temos pré-derivados e nós temos
Implementado no fornilab
e você pode ver que estas mensagens elas
dependem das estatísticas, portanto isto é
por exemplo, a média de
do nosso conhecimento prévio
estados e variância de uma prior
exagera
e temos outras mensagens que dependem
sobre mensagens anteriores
da maneira que eu expliquei a mensagem
passando
e isto constrói uma lista inteira de em
este caso 26 mensagens
e no final estamos interessados em...
crenças marginais para a pós-ior.
crenças marginais sobre por exemplo
ou controles
e você obtém essas crenças multiplicando
mensagens juntas, para que, por exemplo, se obtenha
uma nova crença a seguir no controlo
você multiplica
Mensagens 9 e 25
e você também reconhece isto de um
uma breve introdução à introdução anterior
onde você tem mensagens conflitantes sobre o
A vantagem que você multiplica para obter
as suas crenças posteriores
e é isso que retornamos no final.
é isso que nos interessa
então isto é a execução daquilo
algoritmo
e observe que criamos um conjunto completo
Agende aqui e
podem ser muito trabalhosas
pode ser uma agenda muito longa e muito longa
isso torna-o caro talvez para carregar
e para executar
e dimitri tem a solução para isso
e ele explicará isso em breve
Estou muito feliz em construir.
horários
e um dmitri não tão certo assim
e ele tenta encontrar uma solução
para livrá-los
um porque no final será o
mais rápido
não realmente não
tem uma agenda que não realmente teve
receita mas apenas cozinhe pelo que tiver disponível
Foi dado a você
agora executamos este algoritmo em
pratique para que isto seja a nossa ação
loop de percepção para cada passo no tempo
queremos
queremos agir, queremos evocar um
a ação do agente que queremos executar
aquele aquele aquele ação em
a influência ativa no ambiente, então isto é...
enviando a ação em direção ao real
um mundo ou um tipo de mundo simulado aqui
e o que obtemos disso é
observação
e da nossa observação de ações queremos
inferir
Infer o nosso novo comportamento de ação
e também retornar
a variação da energia livre
um
e então prepare para o próximo passo, assim sendo
A cada passo, propomos uma ação para o
no ambiente em que realmente é executado nós
Observe um novo resultado
Nós inferimos novas ações
Avaliamo como fizemos com
aquela ação
e então você obtém gráficos bons como
isso é
esta é a velocidade do nosso agente
começamos do zero e pode ver que
move rapidamente para a direita
um
então
também retrocede um pouco até
O fim chega a um ponto estacionário mais.
ou
menos um e você pode ver realmente aqui
o que faz, então começa em um
Temperatura de 20
então ele se move muito rapidamente para a direita
Afaste-se da fonte de calor.
está fora do alvo
e então volta e depois
resolve-se em torno desse desejado
temperatura de quatro que temos nós
codificado por nossas prioridades de objetivo
por que o desvio excessivo está superando nosso modelo
do ambiente não estava perfeito, certo
tínhamos esta estimativa muito aproximada de menos
menos um
uma e em no mundo real foi este mesmo
função suave e complexa do tipo assim
um
que apresenta essa forma de sino
então, mesmo que
nosso modelo generativo do ambiente
não estava perfeito
um em fim pagamos por isso pagando por
que por um pequeno overshoot...
ainda conseguimos chegar ao nosso objetivo desejado
estado da temperatura de quatro assim
O fim
parecia ter funcionado bastante bem
e também pode ver que o gratuito
a energia do agente também diminui com
tempo, então começamos por volta de um
mil, para que a escala seja logarítmica aqui
e diminui muito rapidamente um para o nosso
Calcule o valor é
bastante baixo e então temos
algum ruído que induz algum
mudanças inesperadas ou algumas mudanças inesperadas
surpresas
É por isso que têm estas pequenas
ondulações estas pequenas ondulações aqui mas em
Estamos minimizando a energia livre e
está diminuindo drasticamente
temos realmente essa energia livre
diminuição de agente
um
e sim, é basicamente
tenho a história e
e a demonstração
Foi ótimo, muito obrigado nós
podemos trabalhar com compartilhamento de tela ou não perguntar?
algumas das perguntas do chat ao vivo
e também dê às pessoas alguns segundos para
Escreva mais assim
Estou apenas prestes a entrar em...
perguntas
Deixe-me primeiro parar meu printscreen
estamos ainda compartilhando a tela
contamos apenas as aparências, então vá
clique novamente no botão de partilha de ecrã
em jitsi
que incrível obrigado então o primeiro
pergunta
é de john e john escreve como é
a abordagem do grafo de fatores funciona se o
A estrutura gráfica não é conhecida previamente.
É possível aprender estrutura?
ah sim, então é bom que é...
boa pergunta, e sim o aprendizado estrutural
pode ser em gráficos como estes
um
é realmente algo que é
ainda ativo
área de pesquisa que seria incrível
se você puder automatizar também a estrutura
aprendizado do próprio grafo
mas existem muitos desafios aí
como você parametriza este grafo
Estruture um e e como você faz
como você faz isso na realidade, certo o quê
seu espaço de busca em termos de grafos
como você como você aprende node
funções se você não tiver um nó
função dada para o seu grafo, certo.
estas são todas questões muito difíceis
e você não tem uma abordagem direta
responder
É por isso
esta etapa real de design do modelo
design
o ciclo em si
ainda é um pouco um processo criativo
há um engenheiro que tem que chegar
com um modelo
e como engenheiro você também tem que
pense em como ajustar esse modelo se
Você não está satisfeito com isso
se a energia livre ainda for alta após
você executa bem seu agente algo é
algo está errado com você
Não é uma representação precisa.
representação do que é
o ambiente e então você pode
ajuste isso, como se ajusta isso, bem
atualmente ainda é apenas tentativa e erro
erro, então talvez você possa dizer ok eu acho
aqui ainda há algo que eu posso
melhorar talvez remover um nó talvez o
O modelo é excessivamente complexo.
[Música]
mas a estrutura funcionando em si é um
é algo que é
também pode ser abordado para que haja
existem métodos como tipo aninhados
comparação de modelos e coisas semelhantes
que você pode fazer na realidade grafar para que possa
por exemplo, se você tiver um modelo aninhado
calcular a razão selvagem de Dickey e então
uma espécie de podar seu modelo com base nisso
e assim, essas são coisas que você pode fazer
encontrar um modelo complexo e ver o que você.
pode cortar sem rodeios
mas adicionando a esse modelo ainda
Difícil uma vez que se corta isso.
como você adiciona sim eu eu não
não sei realmente, é isso que é
boa pergunta e uh eu não tenho uma muito
simples e troque você pode
de mim, rangendo sim, então
talvez eu possa dizer algo sobre isso um
eu quero dizer que concordo totalmente com uh com
gosto, ou seja, de forma geral
Quando você está projetando um
sistema ou sistema de processamento de sinais você
tenho que projetar
estrutura, você tem que estimar o
parâmetros e então você tem que inferir
os estados mudam muito rapidamente
é que leva a um filtro comum e e
isso é muito
bem conhecido em gráficos de fatores
então a próxima fase seria se podemos também
aprender parâmetros a longo prazo
e nossos effectógrafos podem fazer isso de forma bem eficaz.
bem
agora a próxima fase na biologia, ou seja
sabemos que a estrutura também está atenta sobre
tempos ainda mais longos, certo
e assim, isso não está funcionando no momento
na fórmula você pode comparar como testes eu
diz se você tem dois exemplos pode
Compare a energia livre e apenas escolha
o melhor
mas estamos trabalhando nisso e isto é i
estamos retomando a liderança por uh
da ideia de carl sobre modelos Bayesianos
redução, mas como implementar isso em
O grafo de fatores é um projeto de pesquisa, então.
Estamos, estamos, estamos
estou trabalhando nisso e não tenho certeza de onde
isso acabará, mas esse é o nosso objetivo.
tem uma vaga de doutorado disponível bert
uh
também para retornar ao exemplo de
o
carro a obter um desempenho ótimo
É como se, a cada hora você
Note que houve um aumento no gratuito
energia, então você volta para o desenho
conselho e você vai para as pessoas que
estão naquele carro naquela área e perguntam
o que acontece a cada hora ou talvez nós
precisam incluir esta outra fonte de
informações, mas o modelo que você tinha
faz o seu trabalho para que você possa incluir o
papel de parede e outros recursos da sala
mas isso é mais ou menos arte e ciência
de engenharia e é por isso
sempre interessante trabalhar porque
muitas vezes na pesquisa é como vamos terminar
a análise
mas realmente existe um ciclo que a
todo
O modelo está incorporado.
que nos ajuda sempre a manter um olhar atento a
aqueles padrões que são
Impedindo que sejamos capturados pelo nosso atual
modelos
Aqui está apenas
Aqui está uma segunda pergunta do chat
Como funciona a abordagem do grafo de fatores?
se a temperatura alvo neste exemplo
não é definido previamente pode o objetivo
seja abstrato, seja gentil de uma forma semelhante
pergunta mas não em termos de estrutura
aprendendo como fazer preferência e objetivo
orientação emerge
uma excelente pergunta novamente
então
aquilo do tipo
relaciona-se bem com a questão quem define
os objetivos
como definir metas
então
sim
a resposta simples para isso é que é um
engenheiro que define isso
um mas pode também ser um nível superior
agente
que faz inferência e o define
objetivos
então você chega mais ou menos
tartarugas em baixo
um argumento no sentido, bem você pode colocar
camada sobre camada sobre camada sobre camada
e camadas definem metas e outras camadas como
os objetivos dessa camada etc etc
um
como isso funcionará na prática um
sim, isso ainda está novamente um
área de pesquisa ativa
um
mas no final deve reduzir-se a
minimizando a energia livre
assim, isso é mais ou menos o tema central
do ponto que queremos que minimizemos
energia livre
Fazemos isso pela percepção, fazemos isso pelo modelo.
aprendizado
um também aprendendo dos objetivos
deve ser impulsionada por minimizar o livre
energia para que você escolha os objetivos
que minimizem para o bem da energia como você
faça isso
Não sei.
Diga-me, então.
sim
uma pergunta adicional que foi feita era sobre
será que isto integra com grafo”?
bancos de dados
com grandes conjuntos de dados é isto
algo que escala ou já é
integrada para funcionar com esse tipo de
dados empíricos ou
O que
depende do que você quer dizer, acho.
por grandes conjuntos de dados
um
então
Quando ouço grandes conjuntos de dados, eu costumo
pense em coisas sobre grandes dados como aquelas
um
esta caixa de ferramentas foi especificamente construída para
modelagem dinâmica
então
agora no sentido de que você tem muito
características nos seus dados, mas é sinal
processar dados para que possam vir muito
rapidamente
e você tem um modelo de como estes dados
muda ao longo do tempo
então
Nessa acepção, você quer fazer processamento.
rapidamente para que você quer muito você quer
é baseado nisso
Processando com velocidade
Não está processando com volume como para.
Exemplo de outros problemas de programação
as ferramentas são excelentes como um
por tocha e coisas por assim dizer
ferramentas de amostragem base
palavra-chave
todas as ferramentas excelentes se você tiver um volume
em termos de dados e você tem para
um modelo iid de exemplo que você quer...
que você quer encaixar
uma versão para o nosso entendimento se falarmos de grandes
dados sobre os quais volume, dados que.
entre rapidamente e tentamos ser
bom nisso, naquele laboratório falso.
ainda não é bom nisso para
transmissão reativa honesta mas
vai ser
a bomba
com esses tipos de conjuntos de dados
há também um pouco disso
o que realmente tentamos construir nestes
ferramentas para construir agentes de influência ativa
e a ideia de que você simplesmente coloca estes
agentes em um ambiente que eles fazem
ações que eles selecionam seus próprios dados
para que não façamos realmente
Tente construir uma caixa de ferramentas que seja realmente
bom em apenas fazer aprendizado de máquina para
um conjunto de dados fixo
mas sim tentamos construir
modelos que
vamos considerar modelos dinâmicos que podem adaptar
e isso pode fazer ações e que pode
processando em tempo real o fluxo de dados e
e nesse sentido, ao longo do tempo, se você esperar
tanto tempo sim, há muitos dados
transmissão através disso
mas foi tipo gerado por você ou
pelo menos afetado pelo agente em si
certo
não tentamos otimizar para
para grandes bancos de dados fixos, em vez de apenas
fluxo de dados em um ambiente
é um ponto realmente fascinante porque
há muitas tarefas dependentes do tempo
como direção autônoma, onde é como
ok, aqui estão os 500 terabytes de vídeo
Aqui está agora me dê o melhor
pontuação possível
em um momento instantâneo e é é
Sempre com um ativo ativo
agente de inferência que estamos sempre incluindo
ação e seleção de política no ciclo
e assim
como vamos lidar com isso
mas é por isso que a inspiração de
os sistemas biológicos se tornam tão importantes
é mais ou menos quando as pessoas dizem "ah, é...
O cérebro deve ter esse processamento
energia e se fosse um lâmpada
ou se fosse deste tipo de silicone
computaria ocupar essa quantidade
A eficiência da energia é assim e
tal, mas depende disso
os tipos de computadores que estamos acostumados
vendo em vez de começar como se fosse
o que já existe e depois procurar
uma resposta que
descansa nisso em vez de como fazemos
transistores de menor potência para que possamos
adapte-os ao cérebro
então
tópicos incríveis que achamos que estamos prontos para
A próxima apresentação
sim olá a todos deixe-me também partilhar o meu
verifique a tela por um segundo
Espero que esteja funcionando agora, parece bom.
então você consegue ver minhas slides sim
então ok então olá novamente meu nome é
Quero apresentar-te a mitri bhagav
como esta nova passagem de mensagens reativa
framework baseado em impressões bayesianas.
julho que chamamos de inferência reativa é
mais como nossa visão de futuro sobre soluções
para inferência ativa fornilab.jl é como
mais como maduro
framework que funciona e mp reativo
nosso projeto de pesquisa por enquanto
e vamos começar com um
pergunta
O que é exatamente uma mensagem reativa
desvendando
e em um
em grande parte, é a mesma mensagem
passando como uma fórmula, mas reimplementado
na abordagem reativa, basicamente o
problema sério com abordagens tradicionais
no laboratório pornográfico
É isso habilitado para executar inferência”?
para o nosso modelo precisamos criar isto
sombra de mensagens antecipadas
Precisamos analisar previamente nosso grafo, nós.
precisa analisar tudo basicamente e
o que precisamos fazer isso sempre?
Mude nossa estrutura de grafo
e se o grafo for grande esta análise de grafos
tempo e criação de sombras podem levar muito
tempo extra
e pode não ser um grande problema, mas como
um engenheiro que você pode querer testar bastante
dos modelos até você ficar satisfeito com
o desempenho e estes atrasos adicionais
e para definir tempos de criação de shuttles para que possam
Seja apenas um pouco irritante e reativo
passagem de mensagens última nos permite
elimine esta sombra predefinida e
também nos dá muitos outros benefícios
e possíveis direções de pesquisa futuras
em vez de ter em vez de ter
o padrão de sombra fixo que projetamos nosso grafo
um sistema baseado em eventos
Onde tudo pode reagir ao seu
ambiente do vizinho
e em termos de passagem de mensagens
os nós reagem às mensagens que chegam
e também reage com a distribuição posterior atualizada
marginais sobre nossos parâmetros
e o modelo inteiro torna-se reativo nós
pode também reagir às mudanças neste sistema
e basicamente fazermos o que quisermos nós.
pode realizar alguma ação
com base em novas margens posteriores atualizadas
também nisso na passagem de mensagens um natural
começando com os nossos dados ou
observações e o modelo reage.
alterações em nossos dados ou nas nossas prioridades
e também altera as posteriores
devidamente
então eu detalhei alguns benefícios adicionais
da mensagem ativa passiva
implementação, portanto, primeiro podemos
delinear plausibilidade biológica
porque na natureza provavelmente não temos
qualificador de agendador pré-definido para nós
informações fluindo em neurônios do nosso
cérebro, por exemplo
eles são impulsionados como por algum
química como física e no sentido em que é
também como sistemas reativos, ele constantemente
Adapta as mudanças em um ambiente.
e também reage apenas quando necessário
e em termos de passagem de mensagens
A inferência pode ser desnecessária mesmo assim.
Reagir a alguns eventos como algumas mensagens
se não forem realmente importantes
um padrão de sombra pré-definido você é
forçado a realizar todos os cálculos mesmo que
Você realmente não precisa deles
outro benefício excelente da arte manual
Quebrando mensagens é que escala muito
bem adequado para grafos muito grandes, então é mais
uma resposta para a pergunta anterior
então, ele suporta como centenas de
milhares de notas de fatores, até mesmo milhões
podem ser uh eu vou mostrar você um
Um exemplo em alguns minutos, mas.
Para lhe dar um pouco de contexto, então no sentido...
plotamos como nos conhecemos, modelamos apenas alguns movimentos
objetos com dinâmica linear conhecida de linha
e a ideia era estimar o sedã
estados dados observações ruidosas
Neste exemplo, usei o suavizador de Kalman
com 50 000
observações e este modelo contém
aproximadamente sobre 150 mil nós de fator
inferência Bayesiana sobre este tipo de…
O modelo é impossível em base de amostragem.
inferência
mas com passagem de mensagens reativas é
leva apenas como
oito segundos num simples Macbook em casa
Notebook
para podermos ir um pouco mais longe e fazer
sistemas reativos robustos e tolerantes a
alguns nós falhando ou ausentes
dados
de, digamos, um sensor falho
resolvemos a sombra predefinida se algo.
assim acontece precisamos fazer
tudo do zero
Precisamos recriar nosso modelo precisamos.
faça uma sombra novamente
e levará apenas algum tempo
com mensagens reativas de contenção podemos
Pare de reagir a dados faltantes.
talvez um sensor defeituoso
e podemos apenas esperar que eles estejam
disponível novamente
é que torna isso muito robusto nesse sentido
também nos dá a oportunidade de mudar
a nossa estrutura de grafo em tempo de execução
e ainda realiza inferência sem
parando
então há uma apresentação sobre como realmente
faça isso
usamos a linguagem de programação principal do Julia
em nosso labor aproximadamente há um ano e...
Acho que metade do tempo passado.
escrevemos a biblioteca para o reativo
programar em Julia para que seja completamente
irrelevante para o passo a passo em apenas.
framework geral para baseado em eventos
sistemas
mas isso permitiu-nos, mais tarde,
para construir o pacote reactivo mp.jl
e implementa a energia livre
minimização por passagem de mensagem
Também introduzimos o pacote graphpl.gel
é um nível elevado e amigável ao utilizador
especificação de modelo probabilístico
A linguagem que usamos em nossas demonstrações
um yeah aqui eu estou eu
Quero mostrar-lhe um exemplo
em um segundo
para que você possa ver minha tela, certo
sim talvez
um tamanho menor ou dois
Espero que não quebre.
sim, torne-o um pouco maior e se
Parece inesperado você pode recuar.
tudo bem, vamos lá
Melhor sim obrigado
então aqui está nosso exemplo, assuma que temos
algum
objeto em movimento uh
tem alguns estados ocultos e apenas
Suponha que sabemos que é dinâmica linear
para simplificar e não fazemos isso
tem acesso direto à sua localização, mas
temos uma observação ruidosa disso
objeto em movimento
e nós queremos estimar o verdadeiro
Localização deste objeto em movimento apenas
observando suas medições ruidosas
e podemos usar uma linear multivariada
modelo de espaço de estado gaussiano
como equações parecem assim estes são
Notações equivalentes são as mesmas
e basicamente aqui dizemos que, ok
temos um estado x no passo de tempo k
depende apenas do tempo anterior
passo
através de um operador linear a e nós
também têm um ruído de transição que é um
matriz de covariância b e
Nossas observações são
uh
modelado basicamente também como uma gaussiana
com
matriz de covariância q
Basicamente, este é o nosso modelo
podemos simplesmente criar um grafo de fatores
saia disso
e como pode ver
aquele
nosso modelo especificação se assemelha muito
próximo às equações definidas acima
então aqui temos
nosso estado xk e é modelado como um
Uma distribuição gaussiana sobre o estado anterior com algum
vamos considerar matrizes de covariância conhecidas
e é assim que construímos nosso modelo
e sob o capô isto
gera um grafo de fatores
e nós podemos todos usar mais tarde
inferência reativa
Estimativa de estados ocultos usando a API mp.jail
nosso sistema mas aqui está o nosso exemplo é
parece um pouco estranho
provavelmente porque eu aproximei um pouco
mas está tudo bem, acredito.
e neste exemplo eu realizo um kalman
mais suave por 500 pontos e eu apenas
desmembraram o
trajetória deste objeto em movimento para
dois eixos, eixo x e eixo y
e podemos ver que
previsão de suavização comum
como os estados ocultos reais dos
sistema funcionando corretamente
Apesar de termos muito ruído em
nosso sistema, estas bolinhas azuis é como
as nossas observações ruidosas
e vamos, podemos ir ainda mais com isso
porque o nosso sistema é reativo podemos nós.
podem estimar nossos estados em tempo real
tempo
Aqui está o nosso exemplo deixe-me tentar executar
é
Espero que fique suave no meu.
é realmente muito suave como
mas eu eu sei que talvez
A gravação não é tão fluida como a tela.
compartilhando, mas neste exemplo o que nós
isso está tudo bem, temos um infinito
fluxo de dados de um objeto em movimento o azul
é uma de verdade e o vermelho é um
estimado um e podemos ver que uh
sim, deixe-me recarregá-lo porque é tipo
do “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
e podemos ver que
reactive mp é capaz de realizar e
inferência bayesiana em tempo real
e que realmente se adapta às mudanças no
ambiente e também muda o
inferência posterior sobre a estimativa atual
Estado
e podemos ir ainda mais longe você provavelmente
Observe esta linha laranja aqui
inativo(a) por enquanto, mas também podemos
incorporar uma previsão
para este modelo para que possamos apenas nós podemos
expanda um pouco o nosso grafo
e também podemos prever o estado futuro de
nosso sistema
como assim
Agora neste exemplo eu
inferência Bayesiana em tempo real e eu
também preveja o estado futuro do meu
sistema como em orange
e você pode ver que a previsão também
adapta-se às novas observações
e sim, muda basicamente o seu futuro
crenças
sobre estados futuros
sim, tipo assim
deixe-me parar com isso e continuar com o
apresentação
um
sim, vou falar sobre
como quando o passo a passo reativo é
Atualmente, já está funcionando.
temos uma versão estável totalmente funcional
revés e API para exato e
inferência bayesiana variacional, também.
apoie a propagação de expectativa, mas que
A API ainda não está estável e poderá mudar.
apoio apenas modelos conjugados por enquanto
da família exponencial
apoio restrições adicionais para
otimização de variação do procedimento
tal que forma ou fatoração
restrição
então biblioteca rocket.jl naturalmente
suporta fluxos de dados infinitos para
exemplo da internet ou de algum
sensor
e o próprio framework é capaz de lidar com
dados ausentes
mas isso
a API também ainda não está estável
aqui
alguns dos nossos planos futuros para isto
plataforma para que queremos estendê-la a
suporte modelos não conjugados também
basicamente, o laboratório estrangeiro já suporta
é
precisamos apenas transportar cuidadosamente todos de
a funcionalidade existente disponível
do «de laboratório estrangeiro para MP reativo
e também queremos integrar com outros
bibliotecas de programação probabilística que
existe na comunidade de julho
passagem reativa de mensagens nos dá um
oportunidade de
Tente integrar a inferência paralela
e reaja em diferentes partes de
visualizar graficamente como se fosse
capacidades multi-core de nossos cpus
uh
queremos estender
representar graph ppl para suportar modelo modular
Especificação por enquanto, infelizmente.
não é possível
também passagem de mensagens reativa natural
dá-nos uma oportunidade
para executar inferência onde diferentes dados
Os streams têm diferentes taxas de atualização.
um quê
isto que eu estava falando sobre no
o começo sobre robustez, mas é
também interessante o quão longe podemos ir
e talvez seja possível
adaptar automaticamente o grafo do modelo
Estrutura em tempo de execução baseada na liberdade.
energia
mas é como um projeto de pesquisa nós
não sei realmente se é possível ou
Não por agora
nós nós temos algumas ideias sobre
visualização interativa para mensagem
algoritmos baseados em passagem
e minimização da energia livre
visualização
e eventualmente nós estamos planejando que
Lançar esta nova plataforma como estável.
uma versão da fórmula possivelmente
em 2.0
e é basicamente tudo isso.
Queria mostrar-vos nas minhas apresentações e
obrigado pela atenção eu gostaria
Ficarei feliz em responder às suas perguntas.
a pergunta inicial incrível era se há
artigo sobre isso
Como funciona reactivemp.jl ou como isso funciona?
ainda não, mas está em progresso
não está disponível publicamente, mas
Estamos trabalhando nisso, então haverá
Eventualmente, artigo sobre tudo isso
A abordagem que vou descrever é sobre como
funciona e como usamos ele, então sim.
claro, significa se alguém nos escreve um
e-mail que procura uma cópia antecipada do
Eu ficarei feliz em compartilhá-lo se ele
permanece
Eu ficaria feliz em partilhar.
é muito
interessante
desenvolvimento talvez para os outros autores
gostei
O que
outro um
As épocas do laboratório Forney estavam aí.
um
Como chegamos a esta reatividade?
paradigma de programação e também parece
como você fez muita das bases
trabalhar no laboratório
sobre programação reativa
Foi isso que acabou de acontecer no Julia?
implementação ou no mais conceitual
enraizamento
um
sim, nós realmente fizemos muito
Trabalhar para apoiar a programação reativa em
Julia basicamente Julia é é como uma jovem
linguagem e não tem
capacidades boas para executar reativamente
sistemas baseados para que basicamente construímos
criação do zero
sim, mas nós nós usamos muito uh como
Vamos dizer
ideias de outras linguagens de programação
que tínhamos experiência com
eu quero dizer que sei que o Active Inference
comunidade uh
Matlab e o Matlab são fantásticos.
mas por
para realmente, se você quer em tempo real
processamento de dados em tempo real com Julia
é muito bom
é uma opção melhor porque Julia é
quase tem a sintaxe do MATLAB de um
usuário
perspectiva
mas “fora da caixa” é quase tão rápido.
como c
e assim foi uma combinação melhor para
Se você é da área de engenharia e você
realmente querem construir
sistemas que rodam em tempo real você quer
para criar demonstrações e Julia é melhor
a linguagem também, uh, Dimitri também faz uso
de algumas coisas realmente avançadas em Julia
é chamado de múltiplas despacho mas
não importa
o que é, mas é bastante avançado
e não é
disponível em Matlab, mas é
extremamente útil para o que fazemos
fazendo com o
Parece ser uma caixa de ferramentas
Se você observar um gráfico e uma mensagem
vendo-o parece que é como oh
isto não é realmente tão difícil.
implemente
mas há uma razão pela qual existem
existem pouquíssimas ferramentas para fatores
os gráficos estão ok, a microsoft construiu um.
infer.net e o seu é ótimo, mas é
não é realmente uma caixa de ferramentas em tempo real
uma coisa como sabemos nós
não há muita competição na
um momento para nós
não que nossas ferramentas sejam muito avançadas
ainda mas
um não vejo muitas pessoas trabalhando
sobre isto vejo muitas pessoas trabalhando em
Amostragem multicarte com múltiplos carros
Amostragem não funcionará para o
tamanhos de sistemas e para o tempo real
fluxos de dados que queremos trabalhar com
inferência ativa certo nós estamos
trabalhando com sistemas onde queremos
faça ações e influencie nossos dados
Isto é um sistema em tempo real
um
e assim temos que ir para
queremos realmente escalar, temos que ir
para
construa um profissional de alta qualidade e com excelência
ferramentas
que automatiza o envio de mensagens espero
Isto será um dos desses conjuntos de ferramentas
e, com certeza, haverá outros também
Caixas de ferramentas, mas
sim, é por isso que estamos fazendo isto
resposta muito interessante
como tem sido
diálogo entre
a matemática e programação e computador
lado científico e depois o ativo
A inferência tem estado como?
cada lado contribuiu de certa forma porque.
parece algo como alguns desses em tempo real
As perspectivas da Active Inference são um pouco
retornando ao design de
algoritmos e então
vês-te em ambas as direções, como tem sido...
que se desenrolou talvez para qualquer um de cada ou
Cada um de vocês
Posso também responder talvez esta pergunta.
da minha perspectiva eu gosto principalmente
fazendo programação uh
mas eu ainda aprendo algo novo a cada
tempo porque gostamos nesta constante uh
Diálogo com
matemáticos no nosso laboratório, digamos e eu
aprenda algo novo todos os dias e
É isso que reflete como o nosso design
escolhas para o nosso software também
é mais ou menos, mas às vezes é é
Muito difícil de encaixar isso em um nível alto.
ideias matemáticas para o real
implementação
e também é muito difícil de fazer isso
eficiente
então
sim, não estamos... não terminámos ainda.
esta ferramenta, ou seja, o conjunto de ferramentas está disponível
Para qualquer pessoa e alguém.
todos os exemplos de território agradável o
Active Inference Institute" um termostato básico o tic-tac-toe e ele
tudo funciona muito suavemente
um
nosso
Espera-se que com mensagens reativas
passamos podemos realmente
sei lá, pega um
caminho para escalar isso para algo sério
aplicações
e isso significa que é real, eu quero dizer que nós estamos
um grupo de engenharia que queremos construir
sistemas que realmente fazem algo
útil também trabalho com aparelhos de audição
quero construir em tempo real
algoritmos de processamento de áudio
e
e outros podem querer usar isto para
robótica assim
sim, mas e isso não vai funcionar em
em tempo real, o modelo não vai conseguir.
trabalho
um yeah um pouco com todas as multi-cartões ou
algo tão
Este é nosso esforço.
e está bem assim
leva muito tempo porque é muito
esforços multidisciplinares, certo vemos nós
nosso grupo tem matemáticos
e
neurólogos e
Cientistas da computação porque é é.
é difícil
há muita coisa diferente
especialidades
que você precisa construir um bom
ferramenta para inferência ativa
Acho que é tão difícil por causa disso.
é muitas coisas assim
um gostei cruz
Fecundação entre o ativo
comunidade de inferência e engenharia
o que fazemos
a comunidade está principalmente interessada em
explicando sistemas biológicos certo o
o princípio da energia e ativo
inferência como
um modelo para biologia
e eu acho que isso é muito interessante
porque enquanto a natureza tem uma certa maneira
fazendo as coisas
eficientemente um
e se isto for um modelo para isso
então também é uma boa ideia levar isso
para engenharia
e isso é mais ou menos a nossa recomendação para nós.
uma espécie de pegar as ideias que são
Disponível no Active Inference.
comunidade e onde eles explicam cérebros
e reflita sobre cérebros
e pense como podemos usar isto
ideias
e
use-os-para-construir-um-sistema-de-engenharia
e eu acho que é mais ou menos a principal
sim, a principal interação entre ele e
esperemos então que construamos ferramentas que
a comunidade também pode usá-las em seus
pesquisa eventualmente
o que isso me fez pensar.
é realmente uma reformulação de alguns dos
Os principais desafios como identificar sinais.
processamento como um evento em tempo real ou
vendo
as relações causais entre ação
e todos os dados futuros desse tipo.
Reinterpretações do problema, não é como se...
a inferência ativa
algoritmos
realizar cálculos de matriz maciços para
podem ser bastante simples ou não
mas é que se trata de reformular no
a incorporação da ação em cada
passo
isso então acaba resolvendo o problema de escalonamento
alguns dos desafios de escalonamento alguns de
a resiliência enfrenta desafios porque como
resiliência de um
rede de transporte numa cidade eles
faria
amostragem ou eles pegariam algo
aquele é um processo dinâmico em desenvolvimento e
então tente lançar um milhão
iterações disso estaticamente
é novamente não é que o
cálculos
dentro do loop tem que ser
É um desafio, é apenas uma reformulação de
prioritizando ação
acabou por
descendo por essas estradas de escalada e
capacidade em tempo real
sim, eu gosto disso
o pensamento, um talvez eu possa dizer
algo sobre isso no
o contexto do que eu trabalho porque eu trabalho
ao projetar basicamente sou um aparelho de ouvido
o engenheiro com quem trabalho
[Música]
e se você perguntar a um engenheiro de aparelhos auditivos
engenheiro de processamento de sinais, qual é...
Instituto de Inferência Ativa
nosso objetivo é construir o melhor
algoritmo de aparelho auditivo
e
então
então o que acontece é que
um cliente de aparelho auditivo vai à loja
e compra um aparelho de audição normalmente
está muito feliz e sai e depois
Dois semanas depois sento-me no restaurante i
não consegue entender
a conversa com o seu parceiro porque
Há ruído e isso não foi esperado
e ela não pode fazer nada
porque não pode perguntar a um cliente sobre uma audiência
auxiliar de cliente
para
ajuste os parâmetros do aparelho de audição para que
isso acontece
algumas vezes
Um então ela joga ou coloca-a.
ouvir com aparelhos auditivos na gaveta e isto...
aproximadamente 10 a 20 por cento da audição
ajudam a acabar em gaveta estão muito
caro e
[Música]
termina não sendo usado realmente
Estatística triste
é mais do que isso
você pode virar e dizer
ok, qual é o design de aparelhos auditivos real?
problema do projeto de aparelho auditivo real
O problema é enviar alguém com qualquer
um aparelho de ouvido, mas o que você faz quando
Ela está infeliz na área.
Comendo no restaurante
e o que queremos construir é um agente
isso vai
então ela simplesmente bate em seu próprio punho raceway
Estou feliz e agora este agente precisa de
faça uma ação e dê-lhe o novo
ajuste de parâmetros que são
o mais interessante para ela e e e
e no melhor
compromisso entre a busca por informação
e e ser dourado orientado com objetivo fazendo
ela feliz
então
ouvir um design do meu ponto de vista agora
é apenas construir um agente que irá
faça ações proponha soluções de audição
quando ela está infeliz
e se ela
Ela está infeliz e então ouvindo um...
proposta mista diz que não, não é bom
bem o agente apresenta mais uma proposta
é tudo bem, está melhor e então
movemos em frente e talvez uma semana depois o
mesmo evento e isso continua continuamente
mas há pelo menos
um procedimento para continuar avançando para manter
melhorando com o tempo, certo
É assim que
o verdadeiro da design é o é
então a ação no campo em c2
que é muito diferente do que está
atualmente acontecendo que é aparelho de ouvido
engenheiros sentados na mesa
com o modelo não no ambiente
É isso, é uma mudança de paradigma
e agentes de inferência ativa
poderia talvez fazer isso acontecer e poderia
realmente
Acho que uh
crie um ponto de inflexão para algo
como projeto de processamento de sinais
que é uh
Você sabe que não é algo que você
Pense sobre quando você é um neurocientista.
mas isso poderia significar algo grande
para engenharia
e não apenas para processamento de sinais, mas
também em diferentes engenharia
disciplinas e
então é por isso que acho que ao longo do tempo você
vendo cada vez mais pessoas vindo de
campos diferentes
interessando-se neste «uh
Active Inference e a energia livre
princípio
mesmo mesmo uh não
mas não os neurocientistas estão certos
engenheiros sim
sim, legal, esperamos e e isso realmente
lembra-me da virada pragmática
é um pouco como
Teoria da ferradura com os engenheiros e
os filósofos
fala frequentemente sobre o pragmatismo
de maneiras diferentes diferentes comunidades
ferramentas diferentes
e agora há uma maneira de, basicamente, fechar
essa lacuna ou pelo menos mapeá-la através dela
onde podemos incorporar alguns deles
perspectivas sobre
realmente um ativismo o papel do design
design científico antecipatório com ciência
leve ou deixe, filosofia ou
Há as ferramentas para desenvolver
talvez seja interessante cinco anos depois
Trabalhando com uma ferramenta ou talvez cinco.
anos de filosofia e então você
Curioso sobre o conjunto de ferramentas.
um
A pergunta era
como estas gráficas explicam
modelos profundamente temporais, como são eles?
especificado
ou o que
analise o que é diferente sobre o gráfico
porque é apenas calcular o seguinte
ação a ser tomada nos exemplos que você
fornecido
talvez vocês possam mostrar o gráfico novamente
como o futuro é representado
Como adicionar espessura temporal?
isso, por exemplo, é tipo assim, se
você tem se você tiver um grafo
gostei
cadeira tela sim
Se você tem um gráfico como este então
Adiciona-se espessura temporal para?
Exemplo
É isso que é, apenas sobre adicionar.
camadas
então
o que é mostrado aqui é uma camada
e esta camada
ele age
em um determinado momento do relógio você sabe
As observações chegam de forma discreta.
um
mas você pode ter uma camada acima disso
isso está de alguma forma conectado a esta camada
abaixo
que age numa escala temporal superior
escala
assim evolui mais lentamente
mas regula ou influencia o
parâmetros
de, por exemplo, um modelo de transição aqui
um modelo de observação aqui
então você obtém uma variação no tempo
modelo de observação que é influenciado
por
uma camada em evolução mais lenta
Além disso, você pode obter algo ainda.
camada evoluindo mais lentamente e isso
É assim mesmo.
você pode construir hierarquias
um
e na verdade também há um pg
o aluno do nosso grupo ismael senos é
fez um trabalho muito interessante sobre
Aquilo e ele investigou como você.
Faça hierárquico
filtros gaussianos um tanto hierárquicos
Sistemas gaussianos onde você tem um topo.
camada influenciando a variância
do modelo de transição da camada
abaixo
e
você pode ver que você consegue
pode modelar sinais muito naturais com isso
tão bom na natureza você tem você tem
sinais que são variáveis no tempo
estatísticas sobre eles, seu tempo variável e
as estatísticas desses modelos
são de variação temporal
um modelo hierárquico nesse sentido
pode ser muito útil para isso e de
aquele que aquele sim, é claro
também como os nossos cérebros são estruturados de
novamente, aqui você tem esta inspiração
do natural
uma forma de estruturar
os modelos que tentamos construir
um
com gráficos vetoriais
pelo menos em teoria deveriam ser bem interessantes
fácil
porque você pode simplesmente conectá-los você
pode conectar uma camada sobre isso e e
Veja como ele se comporta
e eventualmente a complexidade do seu
O modelo ficará muito alto e você irá.
será penalizado por isso automaticamente assim que.
ha haverá um ponto de corte
uma vez tendo seus dados e isso será o
o número ótimo de camadas que você precisa
para explicar tudo o que.
variantes
que você observa
assim, é mais ou menos como pensamos
espessura temporal
e e
dependência temporal e modelos dinâmicos
como estas
então posso compartilhar minha tela também sim
tudo bem, sim vamos ver
porque isto é uma coisa incrível
sim
este é um gráfico de um artigo
há alguns anos atrás, em «fronteiras
é chamado eu acho, penso
modelos temporais profundos inspecionam fatores
gráficos ou algo assim
e aqui você vê um sistema de três camadas i
Não se preocupe com os detalhes agora.
mas aqui você vê na camada superior apenas
acaba basicamente com uma seção um
passo de tempo
e nesse passo de tempo na camada superior
você tem
dois
observações ou passos em dois tempos no
intermediário
eu preciso uh yeah
Não tenho certeza se consegue ver o meu uh.
oké e então novamente para o «deixar dizer
a terceira camada quando o meio
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
passos aqui assim tão, de modo que há tipo um
maior granularidade
A cada camada e assim podemos construir.
Hierárquico
estamos fazendo modelos realmente e uh...
também, é que também sim, quero dizer, também, ah, sim, se você
você
você olha alguns dos artigos sobre o nosso
onde encontrará muitos bebés
O filtro gaussiano hierárquico de
chris matisse nós implementamos isso
em em
mas também um
Eu quero dizer que você também pode fazer isso para Active
influenciar coisas como “e vai
olhe
como assim um...
thomas pyre também tem gráficos como este em
alguns dos seus artigos
Muito interessante e vemos muito do
mesmos variáveis como g
d b
como podemos, é mais ou menos diferente
representação do Active Inference
sim
isto também está voltando, eu acho
ao artigo das fronteiras anteriores, o que são
algumas das principais equivalências
algo como mapeamentos herméticos
de para
grafos de forney
porque provavelmente há alguma coisa ampla
áreas de aplicação
poderia quase ser trocado quentes por
essa inferência subjacente talvez
qual é, como são as equivalências com
gráficos bayesianos em geral versus
grafos de fatores versus outros
tópicos nesse nível
Acho que um gráfico vetorial de estilo estrangeiro ou
um grafo bipartido ou uma rede de Beijing
Eles não são realmente diferentes
podem ser usados como
Eles são apenas uma representação
do de um modelo fatorizado
e a forma como você representa isso
pode ter um impacto sobre como você pensa
Sobre esses modelos
então, por exemplo, se você escolher uma instalação de 4
representação gráfica eficaz é muito.
adequado para processamento de sinais porque você
parecem ser
sinais que fluem sobre o seu grafo
para nós como engenheiros
esta é uma representação muito intuitiva
nas redes bayesianas é um pouco mais
o modelo de representação em si é mais
compatível nesse sentido que você só tem
anotações variáveis e você vê como elas
relate para que você tenha uma boa ideia
Estrutura do modelo
é muito bom para
tenha uma visão rápida de um modelo como esse
e então você tem, por exemplo, um
um grafo bipartido que também mostra um
a relação entre variáveis como um
um tipo adicional
nó vetorial entre
uma coisa e vai dando um pouco mais
granularidade sobre como estão conectados
e dá espaço para falar bem também
Qual é a relação entre estes?
variáveis
e assim no final são equivalentes
você pode pegar um modelo e representá-lo
em três maneiras diferentes talvez até mais
mas eu acho que isso impacta a forma como
Você acha
como você pensa sobre esses modelos, então
um
aquele
isso geralmente surge ao escrever um
artigo
e então você tem que pensar, ok, o que é
na verdade, a melhor representação para o meu
ideia
Às vezes, trata-se de um gráfico orçamentário.
Às vezes, é uma rede visual
Às vezes é para instalar uma fotografia.
um
depende apenas da sua história, hein?
esperançosamente
também eu acho, ou seja, na minha experiência
Quando pensamos em sistemas e um todo.
conjunto de equações se você lê isso em um
artigo
se você escrever isso, é mais eficaz
entendimento se você desenhar para mim, isso dá mais
A percepção se eu desenhar o gráfico
e
há um x
Deve haver uma correspondência exata
Entre o
o gráfico e as equações e muito
Frequentemente, se você desenhar o gráfico e então...
Escreva as equações aí não há
eixo correspondente para que você aprenda de
é você, é você, é você, basicamente, sabe você aí
deve haver uma correspondência exata e
basicamente você, você frequentemente descobre que
tenha um erro nas suas equações ou em
seu grafo
mas eu acho um...
como o objetivo final, o objetivo final uh
é para criar uma caixa de ferramentas para
vamos dizer para a comunidade projetar
seus próprios agentes de influência ativa e
o que eu
Imagine que há algo como
Simulação, não tenho certeza ou laboratório, não tenho.
se as pessoas estiverem familiarizadas com isso
mas um
Estes são modelos gráficos que você quer para
na realidade também defini-los graficamente
e você quer ter uma paleta com
anotações e apenas
Desenhe seu grafo e diga que este é meu modelo.
vá e corra
não se preocupe com o
A inferência é a inferência está sob o
A dependência raiz deve ser feita.
por
os designers da caixa de ferramentas, mas você
deveria apenas estar pensando sobre seu
estrutura gráfica que é o uh
e isto e conectar-lo
com seu mouse para o seu microfone de
seu computador ou à sua câmera
e talvez...
você sabe que também há conectores no
Ferramentas para robôs e então
deve simplesmente ir reto
isso será o bob ross de
gráficos
É assim que você quer projetar, acho.
Você só quer desenhar o cérebro
e pelo menos o modelo generativo de…
Deixe sua mente e apenas deixe.
e não se preocupe com a inferência
acontece
o que você acabou de dizer sobre
vendo a equação e talvez depois
da folha e caneta para o
linguagem de programação para o gráfico
representação e então tipo
verificando, é como quando você
traduzindo para trás as línguas e você está
Quando você se fixa em como duas palavras correspondem.
voltando um para o outro, você sabe que
você fez um mapa, mas se você está aqui
loop infinito você está perdido no
espaço de palavras, quando você se move através
setores como esse ou em modalidades diversas
com o
Análise das simulações sobre o
computador e então a it gráfica
dos embeds de ação
em que outrora pudesse ser visto como
conhecimento
produto um produto de inferência e então
uma ação final
e isso é um erro semelhante ao
treine o processo dinâmico em um instantâneo
e então espere que funcione
em tempo real, então é como incorporar isso
fluxo em tempo real
na medida em que a produção de conhecimento sim
sim sim nós somos importantes sim sim
sim, estamos implementando o Active Inference.
seguro enquanto tentamos projetar
essa parada que é verdade, sim
sim, uma pergunta geral de um...
sobre fatorização
então
a fatoração do
A forma como fazemos isso é começando com o nosso
intuição e procurando por resíduos ou
como de todas as formas de fatorar um modelo
achamos um que funciona?
sim, existem dois tipos de fatorações
há uma fatoração em, digamos em
o modelo generativo
isto é o gráfico que desenhamos
e então eu quero dizer que vamos supor que a maioria das pessoas
ou os modelos mais comuns são estes
estes
estes modelos de markov onde você você
de modo que mantenha um estado atual que
resumo de tudo que acontece em
O passado
e você usa aquele estado atual para
basicamente sim para resumir o passado
e então é que toda essa informação tem
sobre o passado para que não precise
Lembre-se do passado, apenas lembre-se de você.
Estado
e com isso e você fez um novo
A observação que você combina as informações
crie um novo estado
e assim por diante, essa marca tão escondida.
modelos
Estes modelos têm tudo isso
Estruture estas estas isto.
microestrutura, então é para o
modelo generativo destes dinâmicos
sistemas
então há uma segunda questão se nós
Faça a inferência agora
Um e um yeah então há frequentemente o que
chamamos da suposição do campo médio para
a distribuição variacional, mas há
também
variantes sobre aquele campo verde estruturado
então você pode pode
decidir ainda se quer sua postura traseira
para ser ainda mais estruturado ou, digamos
ainda mais fatorizado que o
modelo generativo
mas no final sim é um
é uma proposta
uh
você apenas executa e se tiver outro
proponha apenas execute-o e o um
aquele com a menor energia livre vence
isso é, isso mesmo, o desafio
é para automatizar esse processo
Vá de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
vamos dizer que a estrutura mais fraca para o
estruturas melhores
apenas por não minimizar assim
passagem de mensagens em tempo real sem
parando todo o processo de fazer um
análise
Deve apenas continuar avançando, certo
deve apenas estruturar adaptação
deveria ser como a estimativa de estado apenas
mantém-se em movimento ao longo do tempo, não há
reinicializando
talvez haja um pouco de
algo como
uma fase de sonho, mas
o princípio é que o tempo passa.
e é o desafio e não fazemos isso
sei que no nosso classe de fábrica, mas sim
nós
eu quis dizer
temos um aluno hd que está atualmente
analisando aquilo
sim, como engenheiro eu acho que o
qual é a questão é o que você começa
qual será seu modelo inicial
proposta uh se falar sobre
fatorações do seu modelo generativo
Você acha, ei, cada fator então...
de representa uma distribuição prévia ou
distribuição condicional e é assim
você acaba construindo seu modelo
Onde começar
e começa com como você acredita
o mundo gera observações
Nesse sentido, você pensa sobre
qual é a estrutura causal
do ambiente e você pode ter
uma ideia sobre como a física funciona
um ou como
transições de estados no seu ambiente
ou pelo menos como você acredita nisso
transição e é mais ou menos aí que você
Começar
e você acha, ok, bem…
talvez vamos tentar uma nota muito grosseira desta
um menos para o exemplo na minha apresentação vamos
experimente isso aqui porque eu realmente não
sei o que quero colocar ali, mas eu tenho
para colocar algo, vamos tentar algo
e veja como isso funciona, é como se modelasse
como eu acredito que o mundo funciona
e é assim que se começa.
e então você começa a pensar bem eu
na verdade, eu sei um pouco mais sobre isso eu
não está satisfeito com como este modelo
propôs como este modelo funciona e eu
pode mudar isto menos um como exemplo
com algo que seja um pouco mais
complex porque eu sei a física eu
sabe como
estes uh
como a temperatura integra-se com a distância
por exemplo e posso construir isso
É assim que se chega ao segundo.
proposta
e está sempre inspirado por
como você acredita
a estrutura causal do mundo é um
é uh sim é
como isso funciona nesse sentido é
uma espécie de construção teórica que está a construir
uma teoria ou uma explicação da sua
ambiente
e
bem, talvez se você for realmente, realmente bom
Se você tem um modelo excelente então você
pode encontrar algo que
uma espécie de aprimora o estado da
A arte porque sempre se pode melhorar
encontre algo que te dê
reduzir a energia livre ou melhor modelo
desempenho nesse sentido
um e você pode continuar ajustando e
ajustando
um
Estes modelos e estas fatorizações
e
coisas assim
sim
energia livre
minimizacão
foi descrito ou apenas como uma forma de
classifique os diferentes modelos e como um
imperativo sobre estes múltiplos diferentes
Como os fronts como sabemos isso?
A minimização da energia livre está fazendo o
política
aquele
será como resiliente, existe um
caminho semelhante a um local
otimização ficando presa em algum lugar
em um espaço de otimização maior
pode haver algum caminho de livre
minimizacão de energia que
faz com que o sistema simplesmente falhe
vamos conseguir mais rápido, vamos apenas
acelere e depois
Há algum
uma espécie de falha única do sistema
estou apenas me perguntando como alguém
uma métrica que é um número que você conhece e pode
será classificado como pode avaliar tal
radicalmente diferente
estratégias de xadrez ou dirigir
abordagens no final é apenas
Teoria da probabilidade e probabilidade é
também apenas um número, certo
e a energia tipo assim
ele aproxima suas evidências que é
a probabilidade de acordo com o seu modelo
observando os dados, para que se você fizer um
modelo que lhe dá as melhores evidências
então é uma boa explicação para para
seu para seus dados
então, no final das contas, é apenas
você tenta fazer
teoria da probabilidade aproximada
um
e e livre de energia
é então determinado pela sua evidência e ele
também leva em consideração
esta divergência posterior que
uma espécie de
diz o preço que você paga por
aproximando inferência bayesiana
é composto por duas partes, tem
uma parte do modelo de evidência
e tem a parte da divergência do pósrior
e ambos desempenham um papel, diz ele, ok um
Isto é
a qualidade da minha solução é como.
bem
uh
seu modelo explica os dados que você
Observe você pode obter um número
para que a surpresa ou o negativo
evidência modal lógica
e você tem a outra parte do estéreo
divergência que diz
Este é o preço e a informação
que você paga para fazer isso
aproximação você também pode colocar um número
sobre isso
é apenas uma versão caótica que você
avalie
uma e então você soma esses dois e você
obtenha um número
um
então sim, a questão é como alguém
uma espécie de
represente
tudo em termos de qualidade
Talvez você se importe com coisas diferentes
coisas do que quão bem seu modelo prevê
evalua as observações corretamente
e se você se importar com outras coisas
um
então então
sim, então então poderá usar diferentes
número mas
um nosso no nosso sentido no nosso uh
no nosso trabalho
sim, nós estamos um pouco...
uh
queremos ter esta medida bayesiana de
qualidade
sim
Não sei se isso realmente responde ao seu.
mas ainda é bom
Pergunte é um.
é um pouco é sobre energia livre ou que
O número que você obtém é suficiente?
certo
É mais ou menos isso que está por trás disso
e a teoria da probabilidade diz sim, mas se
você aplica na prática então se importa
sobre talvez outras coisas que você se importa
quantas pessoas sobrevivem antes de quantas
Você sabe
quantas quantas falhas você uh você
você recebe de alguma coisa e se você
Se se importa com isso, então deve usar
isso como uma métrica de desempenho
eu eu acho certo, ou melhor, é uh
a energia, claro, tem tem tem muitas
decomposições certo em em em
complexidade menos precisão e
e e surpresa menos uh
sem a divergência KL
um bão
para
Não tenho certeza se interpreto a pergunta.
corretamente, mas se você disser como é que
sabe que funciona bem
na prática no campo
bem, você não faz isso, né?
o
e veja, o único uh
A coisa que se pode dizer é que eu quero dizer o que
o sistema fará isso, procurará
uma configuração que minimiza o livre
energia, mas você não sabe o que não sabe
Você não sabe se existe outro
um modelo que faria melhor se não tivéssemos
simularam esse modelo então não sabemos
e um
as únicas oportunidades de aprendizagem ali
é
é para gerar erros, um
a única forma de realmente melhorar o modelo
é para realmente
é um vamos dizer situações onde
não está funcionando
e então você precisa adaptar o seu
parâmetros e e
e ainda mais com o tempo você tem que
estrutura assim
sim, é uh
significa construir um bom sistema é um
processamento
É que não é um
é uma questão de, uh…
você tem que ser extremamente sortudo se
apenas
construa um sistema que e ele completamente
funciona corretamente
uh
é isso que isto
este entre estes orbitais ativos
A influência descreve é um processo em direção
uma coisa melhor
sistemas, mas não
não descreve um sistema que
não comete erros, na verdade ele precisa
os erros para aprender
e descreve o processo
pontos fantásticos é que está operacional
percepção de que se você está obtendo 100 em
como se é o teste
no máximo, menos informativo
no máximo, você está bem para baixo
o caminho errado e um e então isso
lembrou-me de algo como um supermercado
estamos classificando os diferentes
objetos segundo uma medida
não, não é realmente, é como equilibrar
estratégias
para
descobrir preferência e é aí que tudo.
das suposições como as
fatoração e o campo médio e
não é garantido que lhe dê o melhor
Objeto sempre e ainda há o
estocasticidade do mundo real e a
a capacidade da loja de varejo de mudar
como se não for o fim da história
é na verdade apenas
uma prática num processo que
tem algumas dessas características de reativo
gráficos e sistemas biológicos
Isso mesmo, é isso
se alguém tiver alguma coisa final
comentários isto foi apenas realmente um
os melhores momentos para aprender sobre isso
mas
você sempre é bem-vindo(a) para se juntar a qualquer
tempo como um participante ou para apresentar e
se tiver quaisquer comentários finais poderá
Anote-os
Foi bem assim um...
prazer imenso em estar aqui e uh
se tivermos novidades gostaríamos de
retornei acho que é fantástico
que apresentação fantástica aqui ou mostre que é
fórum ou qualquer que seja o nome correto
mas eu realmente gosto disso e nós realmente
gostei de fazer parte disso
e obrigado por toda a discussão
alguns pensamentos para refletir também
É realmente legal.
boa pergunta para cada oportunidade
sim, está presente
ótimo
ok até a próxima tchau